Considere um arquivo de acesso sequencial (i.e., arquivo texto plano) que contenha dois numeros reais por linha.

A tarefa desse laboratório virtual de programação é implementar funções para o processamento dos números contidos no arquivo. As seguintes funções são necessárias:


- Encontrar o maior número.
- Encontrar o menor número.
- Calcular a média dos números.
- Calcular o desvio-padrão dos números.
- A amplitude dos números (diferença entre o maior e o menor número).
- Encontrar o número que mais se repete e quantas vezes ele aparece (em caso de igualdade, o primeiro encontrado tem preferência)
- Encontrar o número que está na n-esíma posição

Além dessas funções, são necessárias também 3 funções auxiliares:


- Uma função que retorna um array unidimensional contendo todos os valores lidos de um arquivo, bem como o número total de valores lidos.
- Uma função que realiza a abertura de um arquivo.
- Uma função que realiza o fechamento de um arquivo.
- O arquivo "lab.h" contém a descrição e o protótipo de cada função que deverá ser implementada dentro do arquivo "lab.c".


Esse laboratório envolve os tópicos:

- Entrada e Saída: Arquivos
- Alocação Dinâmica de Memória
- Funções